Internet of Things: a Real-World Deployment Towards Smart Grids Integration

### 2013-07-09 trunk/doc/thesis/TUM/report_TUM.tex
AUI AND TUM REPARATED IN TWO FOLDERS

\end{dedication}
\chapter{Acknowledgments}
\paragraph{}
I am deeply thankful to my supervisor Dr. Mohamed Riduan Abid for his very close supervision, guidance and for the advice he kept giving me during the lifetime of the project. Your advices whether they are computer science related, or even every day life related wise words things I will never forget.
\paragraph{}
I am also thankful for having Dr. Driss Benhaddou as a supervisor. His advice, insight, guidance and very enlightening ideas. I wouldn't have been so interested in smart grids without the discussions we had on the topic.
\paragraph{}
I would also like to thank Dr. Michael Gerndt for his guidance in this thesis and also for his help and advising throughout my masters degree in Technische Universät München.
\paragraph{}
I  also thank Dr. Hamid Harroud who suggested several directions to take throughout the course of this project.
\paragraph{}
My special thanks to my close friends who helped relax in times that seemed very stressful. I wouldn't have made it without their help.
\paragraph{}
I also greatly thank all excellent professors of whom I had the chance to be a student. I learned things in class  I would have never learnt elsewhere.

@@

\chapter*{Résumé}
\paragraph{}
Les nouvelles technologies de l'information connaissent une croissance exponentielle et prennent de plus en plus d'impact sur nos vies. L'évolution en cours de l'informatique est \glsreset{iot}\gls{iot}. L'Internet est discrètement en train de transitioner d'un réseau pour les personnes vers un réseau pour les \textit{Choses}. En 2020, il est prévu d'avoir 50 milliards \textit{Choses} connectées à Internet.
\paragraph{}
Cependant, une telle migration induit un niveau élevé de complexité lors de la manipulation de l'interopérabilité entre \textit{Choses} hétérogènes, par exemple, Capteurs sans fil, RFID, et appareils mobiles.
\paragraph{}
Une autre migration commence dans le réseau électrique qui est entrain de se transformer en un nouveau réseau appelé \glsreset{sg}\gls{sg}. Ce nouveau réseau compte principalement sur les avantages des technologies de l'information qui lui permettra d'intégrer de nouvelles fonctionnalités telle que \glsreset{dr}\gls{dr} et la l'exploitation décentralisée des énergies renouvelables. Pour cela, \gls{iot} va permettre une douce intégration des énergies renouvelables dans le réseau électrique.
\paragraph{} 
Cette thèse porte à développer un \gls{iot} prototype qui utilise des capteurs sans fil pouvant être utilisés dans le Smart Grid. Ce prototype fournit des services tels qu'une passerelle IPv6, le contrôle à distance des capteurs sans fil, et un accès mobile au système.
\paragraph{}
Cette étude conduit à la création d'un prototype qui propose une infrastructure for intégrer \gls{sg} au sein de \gls{iot} et donc permettre de développer des services tel que \gls{dr}. Pour cela, les performances du système doivent être mises en test pour s'assurer de la possibilités de compter sur ce prototype. Dans ce contexte, deux expériences ont été menées mesurant le retard et le gigue pour savoir si le système peut supporter d'autres applications.
\setcode{utf8}

>>>>

\end{dedication}
\chapter{Acknowledgments}
\paragraph{}
I am deeply thankful to my supervisor Dr. Mohamed Riduan Abid for his very close supervision, guidance and for the advice he kept giving me during the lifetime of the project. Your advices whether they are computer science related, or even every day life related, are wise words that I will never forget.
\paragraph{}
I am also thankful for having Dr. Driss Benhaddou as a supervisor. His advice, insight, guidance and very enlightening ideas. I wouldn't have been so interested in smart grids without the discussions we had on the topic.
\paragraph{}
I would also like to thank Dr. Michael Gerndt for his guidance in this thesis and also for his help and advising throughout my masters degree in Technische Universät München.
\paragraph{}
I  also thank Dr. Hamid Harroud who suggested several directions to take throughout the course of this project.
\paragraph{}
My special thanks to my close friends who helped relax in times that seemed very stressful. I wouldn't have made it without their help.
\paragraph{}
I also greatly thank all excellent professors of whom I had the chance to be a student. I learned things in class  I would have never learnt elsewhere.

@@

\chapter*{Résumé}
\paragraph{}
Les nouvelles technologies de l'information connaissent une croissance exponentielle et prennent de plus en plus d'impact sur nos vies. L'évolution en cours de l'informatique est \glsreset{iot}\gls{iot}. L'Internet est discrètement en train de transitioner d'un réseau pour les personnes vers un réseau pour les \textit{Choses}. En 2020, il est prévu d'avoir 50 milliards \textit{Choses} connectées à Internet.
\paragraph{}
Cependant, une telle migration induit un niveau élevé de complexité lors de la manipulation de l'interopérabilité entre \textit{Choses} hétérogènes, par exemple, Capteurs sans fil, RFID, et appareils mobiles.
\paragraph{}
Une autre migration commence dans le réseau électrique qui est entrain de se transformer en un nouveau réseau appelé \glsreset{sg}\gls{sg}. Ce nouveau réseau compte principalement sur les avantages des technologies de l'information qui lui permettra d'intégrer de nouvelles fonctionnalités telle que \glsreset{dr}\gls{dr} et l'exploitation décentralisée des énergies renouvelables. Pour cela, \gls{iot} va permettre une douce intégration des énergies renouvelables dans le réseau électrique.
\paragraph{} 
Cette thèse porte à développer un \gls{iot} prototype qui utilise des capteurs sans fil pouvant être utilisés dans le Smart Grid. Ce prototype fournit des services tels qu'une passerelle IPv6, le contrôle à distance des capteurs sans fil, et un accès mobile au système.
\paragraph{}
Cette étude conduit à la création d'un prototype qui propose une infrastructure for intégrer \gls{sg} au sein de \gls{iot} et donc permettre de développer des services tel que \gls{dr}. Pour cela, les performances du système doivent être mises en test pour s'assurer de la possibilités de compter sur ce prototype. Dans ce contexte, deux expériences ont été menées mesurant le retard et le gigue pour savoir si le système peut supporter d'autres applications.
\setcode{utf8}
